... à l'entraînement
et il a le vent en poupe.
Mais on parle de blessures
au sein de l'équipe.
Vraiment ? Et ils envisageraient
de recruter au débotté ou bien ?
Possible.
Ils ont une bonne équipe de réserve.
De bons joueurs
à mettre en avant, mais bon,
Peter devrait en savoir plus
d'ici une demi-heure.
Un favori ?
Jusqu'ici, New York me plaît bien.
Très bonne équipe, comme d'habitude.
Voilà pour la league,
et en national,
Chicago me plaît toujours autant,
mais L.A. attire mon attention.
Probable affrontement entre
New York et Chicago, L.A. en joker.
C'est noté.
À confirmer en fin de saison.
C'est tout pour le sport.
- On rend l'antenne. Merci, Dave.
- De rien, Eddie.
Merci à vous.
Nous poursuivons ce bulletin
avec Karen, qui va nous parler santé.
L'histoire de la médecine a connu
bien des remèdes miracles :
du vaccin de la polio
à la greffe du cœur.
Toutefois, ceux-ci risquent de faire
pâle figure face aux travaux
du Dr Alice Krippin.
- Merci d'être avec nous.
- Je vous en prie.
Bien, Dr Krippin, racontez-nous.
C'est un principe de base
assez simple.
On prend une création de la nature
pour la reprogrammer
afin qu'elle soit au service
du corps et non contre lui.
C'est un virus ?
En effet, celui de la rougeole.
Nous l'avons génétiquement modifié
pour le rendre bénéfique
et non agressif.
Je vous explique par une métaphore.
Voyez votre corps
comme une autoroute.
Le virus, lui, est un bolide
conduit par un chauffard.
Vous imaginez les dégâts
que ça pourrait causer.
Mais si vous mettez un policier
au volant,
ça change la donne,
et c'est ce qu'on a fait.
Combien de patients traités ?
On a procédé à 10 009
essais cliniques sur l'homme.
Et combien n'ont plus le cancer ?
10 009.
Vous avez donc guéri le cancer.
C'est exact.
TROIS ANS PLUS TARD
Annoncez votre produit ou votre marque ici. Contactez www.OpenSubtitles.org aujourd'hui !
DIEU NOUS AIME ENCORE
Qu'est-ce que tu vois ?
On s'en va, Sam.
JE SUIS UNE LÉGENDE
Bonjour, Matt.
C'est vraiment magnifique.
Ce n'est pas seulement
la plus grande tempête de neige
qu'ait connue NY.
Imaginez vous lever
dimanche matin avec 65 cm
de neige à NY...
Voilà.
Exactement comme tu l'aimes.
Répugnant.
C'est bon. Détends-toi.
NOTRE SAUVEUR ?
Voilà pour toi.
Je vais planter mon mètre ici même,
à New York.
Nous avons 40 cm de neige, Matt.
- À vous, Matt et Katie.
- Bien.
C'est superbe.
Et ça le restera au moins un jour.
Et encore. Quoi qu'il en soit...
Non, pas de ça. Mange tes légumes.
Ne trie pas.
Mange tout. Je plaisante pas.
Tu mangeras tes légumes,
quitte à passer la nuit ici.
Tu vas pas te plaindre, en plus ?
Fallait manger tes légumes.
Bon. Voilà ce qu'on va faire.
Demain soir, t'auras
une double ration de légumes. Vu ?
Ça marche ? T'es d'accord ?
Ça fait du bien, ça.
Robert, t'étais injoignable
sur ton portable.
- Plus de réseau.
- Papa, où on va ?
Les nouvelles consignes...
- Vous allez chez tante Sara.
- Quoi ?
- Pourquoi ?
- Mets ta ceinture.
- Plus que 30 min, colonel.
- Compris.
Y a quoi dans 30 min ?
Ils vont isoler l'île.
Isoler tout Manhattan ?
Je veux pas aller chez tante Sara.
T'as pris l'argent ? Combien ?
600 $.
Pourquoi tu as dit "Vous allez" ?
- C'est pas assez.
- Tu n'as pas dit "On va".
Faudra que tu trouves
un distributeur.
Retire un maximum de liquide.
Prends la voiture de Sara.
Je vous rejoins à la ferme.
Prévois des vivres
pour deux semaines.
Il est passé dans l'air ?
Il est volatil ?
C'est l'été
qu'on va chez tante Sara.
- Possible.
- C'est pas vrai.
C'est Noël.
Et mes cadeaux, alors ?
- Il l'annonce.
- Mes chers compatriotes...
T'as laissé mes cadeaux
dans le placard.
Silence, Marley.
... la survie de notre nation,
- mais aussi des autres nations...
- Regarde le papillon.
Ça suffit !
C'est donc avec une grande tristesse,
mais aussi avec fermeté
que j'ai signé un décret-loi
déclenchant
la mise en quarantaine militaire
de New York.
Dieu soit avec nous.
C'était une allocution...
Il nous reste deux semaines
pour trouver quelque chose.
On fera régresser la propagation.
Je peux encore arranger ça.
Je t'en prie. Tu peux faire
le même travail loin de la ville.
C'est le foyer de l'épidémie.
C'est ici que je travaille.
À quoi tu joues ?
À quoi je joue ?
Je dois empêcher ça.
Ça ne dépend pas de toi...
Bien dormi ?
Tu sais que t'as pas le droit.
Je reviens.
Dr Robert Neville,
5 septembre 2012.
Série GA, sérum 391, test animal.
Vidéo en flux continu.
Les résultats de la série GA
semblent classiques.
Les composés un, trois, quatre,
six, huit, neuf, dix, onze...
quatorze, seize, dix-huit...
n'ont pas vaincu le virus.
Les composés deux,
cinq, sept, douze,
treize, quinze, dix-sept...
ont tué leur hôte.
Attendez voir...
Le composé six présente
une baisse de l'agressivité.
Retour partiel de la pigmentation.
Légère contraction pupillaire.
Série GA, sérum 391, composé six :
à tester sur l'homme.
Tiens le coup, numéro six.
Y a qu'à demander.
Salut, Marge. Salut, Fred.
Vous êtes tombés du lit ?
Sympa, ton sweat.
Le laisse pas traîner.
On se retrouve à l'intérieur.
La forme, vieux ?
Salut, Hank.
J'aurai bientôt vu tous les G.
C'est qui, la nana ?
Oublie ça. À demain.
Je lui dis quoi ?
"Bonjour.
"Je vous montre
mes rats contaminés ?"
Bon, demain.
Demain, je lui dirai bonjour.
Beau travail. T'es une championne.
DES CHIENS CONTAMINÉS
SORTENT AU CRÉPUSCULE
Vise un peu ça.
C'est du vrai saumon.
Et du corned-beef.
T'en auras plus tard.
On y va.
Attends.
Pour Lucy. À n'ouvrir qu'à Noël !
Je m'appelle Robert Neville.
Je suis un survivant
résidant à New York.
J'émets sur toutes les ondes AM.
Je serai au port de South Street
tous les jours à midi,
quand le soleil est au zénith.
Si vous me recevez,
si quelqu'un me reçoit,
je peux vous nourrir,
vous abriter
et vous protéger.
Si quelqu'un me reçoit,
n'importe qui,
je vous en prie,
vous n'êtes pas seul.
Ne la perds pas des yeux.
Je progresse.
Sam, non !
Viens ici, Sam.
Je peux pas rester, Sam.
Faut sortir d'ici.
À quoi tu joues ?
On se tire !
Sam, sauve-toi !
Sors d'ici !
Sois plus prudente, à l'avenir.
Tu peux pas courir le risque.
Écoute...
Pour cette fois, tu restes ici.
Tu peux toujours attraper le virus.
Mais pas moi.
Écoute.
Si je suis pas revenu d'ici la nuit...
sauve-toi.
Le sujet est une femme,
entre 18 et 20 ans.
Le sédatif n'est efficace
qu'à six fois
la dose normale.
Température : 41 °C.
Pouls à 200 bpm.
Respiration rapide.
PaO2 : 300 % de la normale.
Pupille totalement dilatée.
Pas de réaction à la lumière.
Réaction extrême aux UV.
Les symptômes et échantillons de tissu
confirment la contamination au VK.
Test du vaccin.
Série GA, sérum 391, composé six :
début des tests sur l'homme.
La respiration se calme.
Pouls à 190.
Température :
40 °C.
39 °C et ça baisse.
On a peut-être quelque chose.
Série GA, sérum 391, composé six :
inefficace sur l'homme.
Résultats de ces tests sauvegardés
sur six disques durs redondants.
Toujours pas de traitement.
1 001e jour.
Nous nous sommes rapprochés
d'un essaim.
Mes prises de sang confirment que
je ne peux être contaminé ni par l'air
ni par contact direct.
Les chiens ne sont immunisés
qu'à la souche volatile.
Tu peux pas foncer dans le noir,
andouille.
Je continue les tests.
Je n'arrive toujours pas à transmettre
mon immunité à des hôtes contaminés.
Le virus Krippin est...
sophistiqué.
Au petit bonheur la chance,
ma grande.
Remarque comportementale...
Un mâle contaminé s'est exposé
aux rayons du soleil.
Il se peut
que l'altération
de leurs cellules grises
ou que la pénurie de nourriture
les amène...
à ignorer
leur instinct primaire de survie.
La désocialisation semble totale.
Plus aucune trace
de comportement humain.
Pourquoi on s'arrête ?
On continue à pied.
Plus que 10 min.
Passe-moi la chienne.
- Viens, ma puce.
- Papa.
On emmène le colonel et sa famille.
Personne nous arrêtera.
Ils ont des armes.
C'est rien.
Ils sont dans l'armée comme papa.
Écartez-vous ! Laissez passer !
Négatif. Allez-y.
Négatif.
Négatif. Suivant. Avancez.
Positif.
- Négatif.
- Regarde l'appareil.
Négatif.
J'ai rien.
Je vous en supplie...
Prenez mon bébé. Je vous en prie.
- Positif.
- Attendez. Non !
Touchez pas à ma femme !
Ma femme.
Baissez votre arme, lieutenant.
- Baissez votre arme.
- Touchez pas à ma femme !
- Baissez ça.
- Rescannez-la. Baissez ça !
Baissez votre arme, soldat !
Lieutenant-colonel Robert Neville.
Rescannez-la, c'est un ordre.
Rescannez-la !
Vas-y.
- Négatif.
- Négatif. Allez-y.
Papa, pourquoi la petite fille
vient pas aussi ?
Combien de temps ?
Cinq minutes. Ça ira.
Ici Ranger 621.
On est sur place.
Mise en quarantaine militaire
imminente.
Je ne les quitterai pas des yeux,
colonel.
Vous avez ma parole.
Seigneur,
veillez sur Robert
et donnez-lui la force de réussir.
Ramenez-le-nous sain et sauf.
Amen.
Papa va faire partir tous ces gens,
d'accord ?
Sam, protège papa.
Papa ne peut pas prendre la chienne.
Colonel, il faut y aller !
Papa, regarde le papillon.
Bien dormi ?
Le Dr Neville va étudier
les incessantes mutations de ce qui fut
le remède miracle du Dr Alice Krippin
contre le cancer.
Jusqu'ici, près de 5 000 patients
traités avec ce virus
ont commencé à présenter
des symptômes rappelant
ceux de la rage. 25 patients
sont déjà morts.
Le Dr Neville a ordonné
aux hôpitaux de stocker des antiviraux
et d'appliquer
- des protocoles de quarantaine...
- C'est mon anniversaire.
Nous avons toute confiance
en le Dr Neville pour nous sortir...
Tu vas chanter ?
Je m'appelle Robert Neville.
Je suis un survivant
résidant à New York.
J'émets sur toutes les ondes AM.
Je serai au port de South Street
tous les jours à midi,
quand le soleil est au zénith.
Si vous me recevez, si quelqu'un
me reçoit, je peux vous nourrir,
vous abriter
et vous protéger.
Si quelqu'un me reçoit,
n'importe qui,
je vous en prie,
vous n'êtes pas seul.
Écoute,
si t'as prévu une sauterie,
lâche le morceau
parce que j'aime pas les surprises.
Je ferai semblant, promis.
Qu'est-ce que tu fous là, Fred ?
Qu'est-ce que tu fous...
Qu'est-ce que tu fous là ?
Comment t'es arrivé jusqu'ici ?
Si t'es réel, dis-le tout de suite.
Si t'es réel, dis-le !
Rien de cassé, ça va aller.
Ça va, ça va.
Ça va aller.
On y va.
On y va !
On rentre à la maison. Allez.
Ça va aller.
C'est bon, ça va aller.
Samantha, regarde-moi.
Je vais te ramener à la maison.
Viens là.
J'ai promis à mon ami...
que je vous dirais bonjour,
aujourd'hui.
Je vous en prie, dites-moi bonjour.
Vous habitez où ?
J'habite à...
Washington Square.
Ils savent pas où j'habite.
Faut pas qu'ils nous suivent.
Conduisez jusqu'à l'aube.
- Qu'est-ce que tu fabriques ?
- Un mur, tu devrais le savoir.
Mais le mur est censé faire le tour
du marécage, pas le traverser.
Mais si.
Ça, c'est ta moitié,
et ça, c'est ma moitié.
Ta moitié.
Je t'ai aidé à sauver la princesse.
J'ai fait 50 % du boulot,
j'ai droit à 50 % du butin.
Passe-moi la grosse pierre,
celle qui te ressemble.
- Dégage !
- Dégage, toi-même.
- C'est mon marécage !
- Notre marécage.
- Sale bourrique !
- Gros dégoûtant.
Reviens. J'ai pas fini.
- Moi, j'ai fini.
- Avec toi, c'est toujours "moi" !
Maintenant, c'est mon tour !
Ferme-la et écoute bien !
Tu es méchant. Tu m'insultes,
tu n'aimes rien de ce que je fais.
Toujours à me malmener
ou à me rejeter.
Si je te traite si mal,
pourquoi tu es revenu ?
Parce que c'est comme ça, les amis !
On se pardonne !
Y a que des œufs lyophilisés.
Évidemment, vous êtes au courant.
Ce sont les vôtres.
Mais j'ai trouvé du bacon.
Un des trucs
les plus géniaux qui soient.
Et...
des antibiotiques
dans la salle de bains.
J'ai mis votre assiette
car votre jambe va bien.
Mais vous devriez prendre
un traitement.
Qui êtes-vous ?
Je m'appelle Anna. Et voici Ethan.
Ça va refroidir.
C'est bon, asseyez-vous.
On vient du Maryland.
On a entendu votre message,
à la radio.
On était sur la jetée à midi.
On a attendu toute la journée.
On va dans le Vermont,
rejoindre la colonie des survivants.
Quoi ?
À Bethel.
C'est une zone saine.
Il n'y a pas de colonie.
Pas de zone saine.
Rien ne s'est passé comme prévu.
Rien n'a marché comme prévu.
Dans les montagnes.
Il y a un rassemblement
de personnes saines.
Le froid tue le virus.
La ferme !
Tout le monde est mort.
Sans exception.
Laissez-moi une minute.
Je gardais ce bacon.
Je l'avais mis de côté.
Je vais monter.
J'ai besoin d'être seul.
Pose-moi ce couteau.
Toi, l'ogre !
Par ordre du Seigneur Farquaad,
je suis autorisé à vous arrêter
tous les deux et à vous transférer
dans un établissement
de relocalisation.
Vraiment ?
Elle est où, ton armée ?
"Je peux te dire un truc ?
"T'es quelqu'un, toi.
T'as été incroyable !
"C'est à moi...
"que tu parles ?
"Oui. Je peux te dire
"que t'as été super ? Ces gardes !
"Ils se croyaient tout permis.
"Ils ont vite pris
leurs cliques et leurs claques.
"Ça m'a fait du bien.
"- C'est super. Vraiment.
- Que c'est bon d'être libre.
"Alors, va fêter ta liberté
avec tes amis à toi.
"Je n'en ai pas.
Et moi, j'y retourne pas tout seul.
"Attends, j'ai une super idée !
Je reste avec toi !"
T'es une grosse machine verte
à tuer.
On va faire peur à tout le monde.
J'adore Shrek.
Vous n'êtes plus très sociable,
hein ?
Merci pour ma jambe.
Vous venez d'où ?
On a fui São Paulo
sur un bateau de la Croix-Rouge.
Ces bateaux
devaient être temporaires.
En effet.
La Navy a été décimée
alors qu'on ravitaillait.
Quelqu'un l'a attrapé à terre.
- On était cinq à être immunisés.
- Cinq ?
Les créatures de l'ombre
les ont attrapés.
Vous êtes le fameux Robert Neville,
n'est-ce pas ?
Il est trop tard.
En partant demain, à l'aube,
on sera dans le Vermont avant...
Je reste ici.
C'est le foyer de l'épidémie.
C'est ici que je travaille.
Je dois empêcher ça.
Je peux encore arranger ça.
J'ai eu peur.
Désolée.
J'ai appelé deux fois.
Elle est sous sédatif.
Ça risque rien.
J'en ai jamais vu de si calme.
Ils ne font que mordre.
Vous pensez que ça va la guérir ?
Non, ça la tuera certainement.
Mais en faisant baisser
sa température,
ça pourrait améliorer l'efficacité
du composé.
Ils sont tous morts ?
Mon Dieu.
Dieu n'est pas responsable, Anna.
Nous, si.
Ethan peut dormir où ?
Il pèse son poids.
Elle est magnifique.
Comment s'appelle-t-elle ?
Marley.
- Elle s'appelait Marley.
- Un prénom magnifique.
Oui, c'est en hommage
à Bob Marley.
Qui ?
Le chanteur.
Damien ?
Et son père ?
Son père...
Ça, c'est inadmissible.
Le meilleur album de tous les temps.
Ça vous dit rien ?
Il avait cette idée...
Une idée
qu'aurait pu avoir un virologue.
Il pensait qu'on pouvait traiter
le racisme et la haine,
littéralement, les traiter,
en injectant de la musique
et de l'amour dans la vie des gens.
Un jour, il allait chanter au profit
d'un rassemblement pour la paix.
Un type lui a tiré dessus,
chez lui.
Deux jours plus tard,
il est monté sur scène
et a chanté.
Quand on lui a demandé pourquoi,
il a répondu : "Ceux...
"qui œuvrent pour le pire
"ne prennent pas de vacances...
"Moi non plus !
"Illuminez les ténèbres."
Venez avec nous.
À la colonie.
Il n'y a pas de colonie, Anna.
Tout s'est écroulé.
- Pas de plan d'évacuation...
- Vous avez tort. Il y a une colonie.
Je le sais, d'accord ?
Comment ?
Je le sais.
Comment pourriez-vous le savoir ?
Dieu me l'a dit.
Il a un plan.
Dieu vous l'a dit ?
- Dieu lui-même ?
- Oui.
- Je sais ce que vous pensez.
- Vous délirez.
Pourtant, quelque chose
m'a dit d'allumer la radio.
- Quelque chose m'a guidée jusqu'ici.
- Oui, ma voix à la radio.
Vous vouliez mourir hier soir,
n'est-ce pas ?
Et je suis arrivée
à temps pour vous sauver.
- Ce serait une coïncidence ?
- Arrêtez.
Il a dû m'envoyer ici
pour une raison.
Le monde est moins bruyant,
aujourd'hui.
Il suffit d'écouter.
Si on écoute...
on peut entendre le plan de Dieu.
Le plan de Dieu ?
Très bien.
Voilà quel est le plan de votre Dieu.
Sur six milliards d'individus,
lorsque le virus s'est déclaré,
le VK a tué 90 % de la population,
à savoir 5,4 milliards
de personnes. Mortes.
Massacrées et saignées. Mortes !
Moins d'1 % d'immunisés :
12 millions d'individus sains
comme vous, moi et Ethan.
Les 588 millions restants
se sont transformés
en "créatures de l'ombre", affamées.
Elles ont massacré et mangé
tout le monde.
Tout le monde !
Chaque personne
que nous avons pu connaître
est morte !
Morte !
Il n'y a aucun Dieu.
Il n'existe pas.
Qu'est-ce que c'était ?
Le jour était levé
quand vous nous avez ramenés ?
Vous saigniez
et il y avait une lueur à l'horizon.
Éteignez.
Ils nous ont suivis.
Rien de cassé ?
Au labo.
En bas, allez !
On descend ! Vite !
Derrière le plexi.
Mon Dieu.
Ça marche.
Je peux vous guérir,
vous êtes malades.
Je peux arranger ça.
Je peux tous vous sauver.
Laissez-moi vous sauver !
Papa, regarde le papillon.
- Que faites-vous ?
- Le vaccin est dans son sang.
Poussez-vous.
Vous serez en sécurité. Ethan, vas-y.
Allez.
Je crois que c'est pour ça
que vous êtes là.
Que faites-vous ?
J'écoute.
Il y a de la place, là-dedans.
Venez !
Ce n'est pas ça qui les arrêtera.
Restez ici jusqu'à l'aube.
En 2009,
un virus mortel
frappa notre civilisation,
menant l'espèce humaine
au bord de l'extinction.
Le Dr Robert Neville consacra sa vie
à la recherche d'un vaccin
pour faire renaître l'humanité.
Le 9 septembre 2012,
vers 20 h 49,
il découvrit ce vaccin.
Et à 20 h 52,
il donna sa vie pour le défendre.
Nous sommes ses héritiers.
Ceci est sa légende.
Illuminez les ténèbres.
Sous-titres French TeAm
Soutenez-nous et devenez membre VIP pour désactiver toutes les publicités sur www.OpenSubtitles.org